## Лабораторные работы по мобильной разработке

Преподаватель: Лапшов Ю. А.

Этот репозиторий содержит 6 выполненных работ по программированию для Android.

------------

### Lab1
Требуется написать программу в виде простого калькулятора. Программа должна содержать два Activity. На первом происходит ввод значений операндов и выбор арифметической операции.<br>
На втором Activity должно быть видно результат и присутствовать кнопка для возврата к первой Activity.

### Lab2
Требуется написать программу, отображающую список элементов. По кнопке «Выбор» выбираются все элементы в списке с мульти-выбором, по кнопке «Сброс» сбрасывается выбор,<br>
по кнопке «Вывод» в Toast выводятся выбранные элементы. Необходимо обеспечить смену разметки и языка приложения при повороте экрана.

### Lab3
Требуется написать программу, которая изображает график функции x*cos⁡(x/2). Необходимо ввести диапазон значений, который будет отображен на графике. На графике должна отобразиться система координат.<br>
Для отрисовки графиков не использовать готовые библиотечные компоненты, строящие графики функций. Добавить возможность масштабирования и перемещения графика по экрану с помощью жестов пальцами.

### Lab4
Требуется написать программу, реализующую игру, в которой надо управлять машиной и обгонять попутные, выезжая на встречную полосу. Игровой процесс усложнен камерой наблюдения,<br>
находясь в поле зрения которой нельзя выезжать на встречную полосу. Для отрисовки игрового процесса нужно использовать SurfaceView. 

### Lab5 (находится в папке Lab4)
Требуется доработать лабораторную работу №4 таким образом, чтобы программа сохраняла в базе данных SQLite статистику игрового процесса – никнейм игрока, количество набранных очков и<br>
длительность игрового процесса. Выводить список игр, отсортированный по убыванию количества очков и по убыванию длительности игрового сеанса.

### Lab6
Требуется доработать лабораторную работу №5 таким образом, чтобы данные статистики сохранялись на сервере и могли быть с него получены.<br>
Для выполнения этой работы был создан веб-сервис с применением REST-технологии.
